So we covered
Instructeur : Donc, nous avons
a couple of the core types TypeScript knows.
couvert quelques-uns des types de base que TypeScript connaît.
Now let's move on.
Maintenant, passons à autre chose.
For that, I'll rename app.ts here
Pour cela, je vais renommer l'application. ts ici à objs-arrays-enums, ou quel
to objs-arrays-enums,
que soit le nom que vous voulez lui donner, essentiellement pour que
or whatever you want to name it,
nous ayons toujours ce fichier,
basically so that we still have that file,
mais je vais créer une toute nouvelle application.
so that we have an empty file again
ts
in which we can work.
dans lequel nous pouvons travailler.
Now in this file, I want to dive into
Maintenant, dans ce fichier, je veux me plonger
another interesting type that you'll find in TypeScript.
dans un autre type intéressant que vous trouverez dans TypeScript.
And that's the union type.
Et c'est le type de syndicat.
Now what's that?
Qu'est-ce que c'est ?
Let's come back to our add function,
Revenons à notre fonction d'ajout, que nous avons écrite plus
which we wrote earlier,
tôt, je vais la copier et la déplacer
I'll copy that and move them to app.ts.
dans l'application. ts.
Get rid of that comment here,
Débarrassez-vous de ce commentaire ici,
and here on add, let's close basics.ts
et ici sur add, fermons les bases. ts pour que nous nous débarrassions
so that we get rid of that error.
de cette erreur.
Here in add, I now want to be more flexible
Ici, dans l'add, je veux maintenant être plus flexible quant
regarding what we accept here.
à ce que nous acceptons ici.
I will also get rid of showResult and phrase,
Je vais aussi me débarrasser de showResult et de
I don't need that.
phrase, je n'en ai pas besoin.
And the only thing I want to do
Et la seule chose que je veux
is I want to calculate a result and return it.
faire est de calculer un résultat et de le renvoyer.
But I want to be more flexible regarding the inputs.
Mais je veux être plus flexible en ce qui concerne les entrées.
Previously, we made sure that we only work with numbers.
Auparavant, nous nous sommes assurés que nous ne travaillions qu'avec des chiffres.
Now let's say we actually name this combine
Disons maintenant que nous nommons cette combinaison et qu'elle
and it should work with both numbers and strings.
doit fonctionner à la fois avec des nombres et des chaînes de caractères.
Because it turns out we can combine
Car il s'avère que nous pouvons combiner à la fois
both numbers and strings with this plus operator,
des nombres et des chaînes avec cet opérateur plus,
the only difference is that in one scenario,
la seule différence étant que dans un scénario, nous obtenons
we get back a number as a result,
un nombre comme résultat, dans l'autre scénario,
in the other scenario we get a concatenated string,
nous obtenons une chaîne concaténée, comme nous l'avons
as we actually already saw early on this module.
déjà vu au début de ce module.
But now I want to allow this behavior,
Mais je veux maintenant autoriser ce comportement,
because you could have an application
parce que vous pourriez avoir une application où
where you want to have a flexible combination function
vous voulez avoir une fonction de combinaison flexible qui fonctionne
that does work with numbers and strings.
avec des nombres et des chaînes de caractères.
Therefore I will also name this input1 here,
Par conséquent, je vais également nommer
and this input2, and combine these two now.
cette entrée 1 ici, et cette entrée 2, et combiner ces deux maintenant.
But we will have one problem of course,
Mais nous aurons un problème bien sûr, pour l'instant
right now we set both parameters to be numbers.
nous avons défini les deux paramètres comme étant des nombres.
This means that we can call this function,
Cela signifie que nous pouvons appeler cette fonction, pour autant
as long as we do want to work with numbers.
que nous voulions travailler avec des chiffres.
Let's say down there,
Disons qu'en bas,
we're creating a new constant, combinedAges.
on crée une nouvelle constante, combinedAges.
And there I call combine
Et là, j'appelle combiner
and pass in 30 and 26 here as ages
et passer en 30 et 26 ici comme des âges dans n'importe quelle application
in whatever application we're building.
que nous construisons.
Another after console log combinedAges,
Un autre journal après la console combinedAges, bien il ne
well it shouldn't be too surprising
devrait pas être trop surprenant que si nous
that if we now compile this file here,
compilons maintenant ce fichier ici, et nous rechargeons
and we then reload this page, we get 56.
ensuite cette page, nous obtenons 56.
So this works, we get this number.
Donc ça marche, on obtient ce nombre.
But of course, we have a problem
Mais bien sûr, nous avons un problème si
if we try to create a string here.
nous essayons de créer une chaîne ici.
CombinedNames, for example.
Noms combinés, par exemple.
If I try to combine Max and Anna here,
Si j'essaie de combiner Max et Anna ici, eh bien, nous obtenons immédiatement
then well, we immediately get an error here
une erreur ici que Max n'est pas assignable
that Max is not assignable to type number
au type nombre parce que ceci, bien sûr, est
because this, of course, is a string.
une chaîne.
Now of course, we could change this
Bien entendu, nous pourrions modifier ce
to accept strings instead of numbers,
paramètre pour qu'il accepte les chaînes de caractères au
but now the first function call would fail.
lieu des chiffres, mais le premier appel de fonction échouerait.
And that is where union types can help us.
Et c'est là que les types de syndicats peuvent nous aider.
If we have some place in our application,
Si nous avons un endroit dans notre application, que
be that a parameter of a function
ce soit un paramètre d'une fonction ou une constante ou
or a constant or a variable we're using somewhere,
une variable que nous utilisons quelque part, où
where we accept two different kinds of values.
nous acceptons deux types de valeurs différentes.
Well then, a union type can help us.
Eh bien, un type de syndicat peut nous aider.
To tell TypeScript that we are fine
Pour indiquer à TypeScript que nous
with either a number or a string,
sommes d'accord avec un nombre ou une chaîne
we use number
de caractères, nous utilisons
and then the pipe symbol here,
nombre puis le symbole pipe ici, et ensuite l'autre type
and then the other type we also accept.
que nous acceptons également.
And you can have more than two types,
Et vous pouvez avoir plus de deux types,
you can accept as many types here as you need.
vous pouvez accepter ici autant de types que vous le souhaitez.
So here, I only need two though,
Ici, je n'en ai besoin que de deux,
and that's the afforded type assignment
et c'est le type d'affectation
I will go with, number or string.
que je choisirai, nombre ou chaîne.
Now I get an error here,
Maintenant, j'obtiens une erreur ici,
that the plus operator cannot be applied
que l'opérateur plus ne peut pas être appliqué
to types string or number and string or number.
aux types chaîne ou nombre et chaîne ou nombre.
That's actually not entirely correct,
Ce n'est pas tout à fait correct, cela devrait fonctionner,
this should work, because we can use the plus operator
car nous pouvons utiliser l'opérateur plus avec des nombres
with both numbers and with strings.
et des chaînes de caractères.
But TypeScript only sees that we have a union type here,
Mais TypeScript voit seulement que nous avons un type
and it doesn't analyze what's in the union type,
union ici, et il n'analyse pas ce qu'il y a dans le type
it just sees, "Okay, you're expecting multiple types.
union, il voit juste, "Ok, vous attendez plusieurs types.
Maybe that includes types
Peut-être que cela inclut les
where I can't use the plus operator,
types où je ne peux pas utiliser l'opérateur
hence I will complain here."
plus, d'où ma plainte ici. Heureusement, nous pouvons maintenant contourner ce problème.
Now thankfully, we can work around that issue though.
Nous pouvons ajouter notre vérification de type
We can add our runtime type check here
d'exécution ici et voir si input1
and see if input1 typeof that
typeof that est égal à un nombre et si typeof input2
is equal to number
est égal à un nombre, et ensuite déplacer
and if typeof input2 is equal to number,
ce calcul là, maintenant une seule amélioration, créons le résultat comme une variable au début de cette vérification if, à cause
now just one improvement,
du lock scoping, pour que ce
let's create result as a variable outset of that if check,
soit une variable disponible dans la fonction entière, et ensuite assigner
so that this is a variable available in the entire function,
une nouvelle valeur là.
and then just assign a new value in there.
Donc maintenant, nous vérifions si nous avons bien deux numéros.
So now here we check if we do have two numbers.
Et donc TypeScript sait qu'ici, input1
And therefore TypeScript knows that in here,
et input2 seront tous deux des nombres.
input1 and input2 both will be numbers.
Maintenant, ajoutons une autre vérification ici.
Now let's add a else check here.
Et là, nous pouvons mettre le résultat égal à l'entrée 1. tostring, convertissant explicitement cette dernière
And there we can set result equal to input1.tostring,
en une chaîne de caractères,
explicitly converting this to a string,
et input2. tostring.
and input2.tostring.
Et cela conviendra également pour
And this will then also be fine
TypeScript et JavaScript, car nous
for TypeScript and JavaScript,
pouvons concaténer deux chaînes.
because we can concatenate two strings.
Nous avons donc maintenant presque le même calcul, mais nous
So now we have almost the same calculation,
avons précisé qu'ici, nous travaillerons toujours avec des nombres,
but we made clear that here,
ici nous travaillerons toujours
we'll always work with numbers,
avec des chaînes de caractères, et nous
here we'll always work with strings,
retournons ensuite le résultat.
and then we return the result.
Et maintenant, si nous consignons
And now with that, if we console log
en console les noms combinés ici, et que nous compilons ce
the combined names down there,
fichier, nous verrons qu'une fois que nous revisitons notre page, nous avons
and we compile this file,
obtenu les nombres combinés ici,
we'll see that once we revisit our page,
qui ont été simplement ajoutés ensemble
we got the combined numbers there,
et donc nous obtenons un nombre comme
which were simply added together
résultat, et deux noms combinés
and hence we get a number as a result,
ici.
and two combined names here.
Voilà donc comment nous pouvons utiliser
So this is how we can use union types to be more flexible
les types d'union pour être plus flexibles quant à ce que nous faisons dans une fonction,
regarding what we do in a function, for example,
par exemple, ou n'importe où ailleurs dans notre code.
or anywhere else in our code.
Cette vérification supplémentaire du type au moment
This extra runtime type check will not always be required
de l'exécution n'est pas toujours nécessaire lorsque vous travaillez avec des types
when you work with union types,
d'union, mais elle l'est souvent parce qu'avec
but often will be because with union types,
les types d'union, vous pouvez être plus flexible, par exemple, dans
you can be more flexible in, for example,
les paramètres que vous acceptez, mais vous pouvez alors
the parameters you accept,
avoir une logique différente dans votre fonction
but then you might have different logic in your function
en fonction du type exact que vous obtenez.
based on which exact type you are getting.
Ainsi, votre fonction est capable de travailler avec
So that your function is able to work
plusieurs types de valeurs, mais elle
with multiple types of values
fait des choses légèrement différentes
but that it then does slightly different things
selon le type de valeur que vous obtenez.
depending on the type you're getting.
Il est donc fréquent que vous ayez besoin d'un tel contrôle
So often, you might need such a runtime check
à l'exécution lorsque vous travaillez avec des types d'union, mais vous n'en
when working with union types,
aurez pas toujours besoin.
but you'll not always need it.
Vous rencontrerez certainement aussi des situations
You will certainly also encounter situations
dans les programmes TypeScript où vous pouvez utiliser un type
in TypeScript programs where you can use a union type
d'union sans vérification du type au moment de l'exécution.
without a runtime type check.
Cela dépend vraiment de la logique que vous écrivez.